Abbiamo visto come si possano costruire cose piuttosto
sorprendenti con i decoratori, le fabbriche di decoratori
e poi anche utilizzando i valori di ritorno dei decoratori; negli
esempi, il decoratore
di classi ci permette di sostituire la
classe a cui abbiamo aggiunto il decoratore con una classe completamente
diversa, che si basa sulla classe esistente, come
nel nostro caso, e che quindi potrebbe aggiungere
alcune funzionalità.
Ora è possibile restituire valori anche in altri decoratori,
ma non in tutti.
Oppure non in tutti il valore di ritorno è rispettato.
Ora, i decoratori che permettono di restituire qualcosa
sono i decoratori che si possono aggiungere ai metodi e i decoratori
che si aggiungono agli accessi.
Quindi, nel setter log 2 e log 3 del metodo, questi due
decoratori, log 2 e log 3, potrebbero restituire qualcosa
e TypeScript lo userebbe.
Naturalmente, anche i decoratori sulle proprietà e sui parametri
possono restituire qualcosa, ma TypeScript
lo ignorerà.
Quindi i valori di ritorno non sono supportati
o non sono utilizzati per essere precisi.
Ora, cosa si può restituire sul log 3?
Così sui decoratori di metodi e sul log 2,
così sui decoratori di accessi.
È possibile restituire un descrittore di proprietà nuovo di zecca.
Log 2 e log 3, che sono i due decoratori di cui sto parlando,
giusto?
I log 2 e 3 ottengono entrambi il descrittore dalla proprietà o dal
metodo a cui sono collegati.
Poiché un accessor è un po' come un metodo,
c'è una funzione che viene eseguita lì.
Ora, il descrittore delle proprietà è un elemento
di JavaScript, come sapete, se guardiamo di nuovo
questa pagina e la ricarichiamo, vediamo
che, per esempio per il nostro decoratore di accessi,
il descrittore delle proprietà è questo oggetto qui che
ha le proprietà configurabili, enumerabili,
get e set.
E per il decoratore di metodi, il nostro descrittore è questo
oggetto, che ha anche le caratteristiche
di configurabile, enumerabile, valore e scrivibile.
E questo è JavaScript vanilla.
I descrittori di proprietà sono presenti anche in JavaScript vanilla.
Permettono di definire una proprietà in modo più dettagliato.
Si può naturalmente assegnare un valore a una proprietà e,
poiché stiamo parlando di un metodo,
in questo caso il valore è una funzione, ma
si può anche controllare se è scrivibile, quindi
se può essere modificata dopo che è stata creata, dopo che l'oggetto
è stato creato.
Se è configurabile, quindi se è
possibile modificare la configurazione
e se è possibile eliminare questa proprietà.
E se è enumerabile, cioè
se viene visualizzato quando si esegue il
ciclo dell'oggetto, ad esempio.
E quindi un metodo, ad esempio per
impostazione predefinita, è impostato su false,
in modo che se si utilizza un ciclo for in su un oggetto,
questo metodo non viene stampato come proprietà.
Per un accessor abbiamo
anche configurable ed enumerable,
ma abbiamo get e set e, naturalmente, si potrebbe
anche, per esempio, restituire un nuovo descrittore che
assegna un nuovo metodo set o che improvvisamente aggiunge
anche una funzionalità get.
Quindi, qui nel registro 2 e nel registro 3 si
può restituire un nuovo oggetto descrittore alla fine
e rendere chiaro a TypeScript che lo si farà
restituendo o impostando il tipo di ritorno
a property descriptor e quindi si può anche impostare la parola chiave
set, la parola chiave get, la proprietà
configurable o enumerable e cambiare il modo in cui questo accessor o metodo
è configurato.
Non voglio farlo per l'accessor, non c'è niente
di interessante da fare, quindi non restituirò
un descrittore di proprietà, ma vi mostrerò
un esempio con il decoratore del metodo, dove restituiremo qualcosa
e potremo costruire qualcosa di interessante con l'aiuto dei
decoratori.